# Descubre Qu√© es el Sistema Operativo LINUX y C√≥mo Funciona (2023) üêß‚úÖ

![image](https://github.com/rolando1803/Linux/assets/55965131/045705b6-f23d-4f5b-ab82-9e54a1e7706b)
en el v√≠deo anterior del curso del cual
eran los or√≠genes exactamente qui√©n fue
creador el linux torvalds de este land
es de 23 a√±os que se sac√≥ sac√≥ la
[¬†__¬†] y cre√≥ un sistema operativo
brutal y en este v√≠deo vamos a ver
exactamente qu√© es linux porque dijimos
que era un kernel vamos a explicar en
este v√≠deo qu√© es exactamente un kernel
y luego vamos a desvelar si realmente el
linux es un sistema operativo libre de
fr√©jus un open source y en el caso de
que lo sea cu√°l es la forma con la cual
se hizo as√≠ que bienvenidos llamada sac√≥
dando vida yo s√© qu√© gran d√≠a y en el
v√≠deo de hoy vamos a ver qu√© es
exactamente linux ya pegamos vale antes
de nada chicos tengo un regalito para
vosotros tengo un pdf con absolutamente
todos los comandos explicados con todas
sus opciones en la p√°gina web pero s√≥lo
va a estar disponible para las personas
que encuentren el c√≥digo oculto en este
v√≠deo aparecer√° en un frame como por
ejemplo esto y vosotros pues lo copias
vais a la web pon√©is el c√≥digo de
descuento y los m√°s r√°pidos pues tendr√°n
el pdf de p√°jaros y no lo pong√°is por
los comentarios porque voy a estar
atento ah√≠ los puedo los pod√©is borrando
porque la gracia de esto es que la gente
est√© ah√≠ atenta al v√≠deo y as√≠
aprend√©is m√°s y est√©n m√°s atentos a todo
eso os queda todo mejor en la cabeza
bueno una vez ya os he explicado el
jueguecito que vamos a hacer en este
v√≠deo y en muchos m√°s as√≠ que no os
preocup√©is y si no lo encontr√°is pues
vamos a pasar a explicar exactamente qu√©
![image](https://github.com/rolando1803/Linux/assets/55965131/66af561c-bc35-42fb-b464-128e2c558b55)
es linux porque os dije que no es
exactamente un sistema operativo sino
que es un kernel el kernel es
exactamente el componente del ordenador
que pone en contacto el hardware con el
![image](https://github.com/rolando1803/Linux/assets/55965131/8dbaa3ca-2c72-43af-82fb-a2c3408506f4)
software se encarga ante la interacci√≥n
b√°sica por ejemplo imaginaros que
vosotros est√°is navegando con vuestro
navegador favorito y tiene que cargar
una p√°gina web un poco pesada pues el
![image](https://github.com/rolando1803/Linux/assets/55965131/b139c322-3f57-441f-904b-2d0d7cb2b47e)
software le dice al kernel oye tengo que
tener m√°s cpu tengo que tener m√°s
memoria ram que esta p√°gina no me carta
y el kernel coge y va a la ram va al
procesador y le dice dame m√°s ca√±a que
necesitamos potencia
vamos compararlo tambi√©n como el capit√°n
de un barco los oficiales son los
marineros les dicen que necesitan m√°s
potencia y el capit√°n dice pues vamos a
meter m√°s carb√≥n y los que est√°n ah√≠ en
la sala de m√°quinas pues hecha m√°s caros
analog√≠a patrocinada por titanio
![image](https://github.com/rolando1803/Linux/assets/55965131/c4a8b19b-60d6-432b-81c5-5035929eb6cf)
realmente lo que se considera sistema
operativo como tal es linux g√©nero as√≠
que tampoco esto es muy descabellado
llamando el link su sistema operativo al
final yo creo que hoy todo el mundo si
le dicen link usted dice que es un
sistema operativo que funciona en los
ordenadores que no son windows y mac as√≠
que tampoco vamos a ponernos aqu√≠ y
tiquismiquis y vamos a aceptarlo como
sistema operativo pero ahora luego al
final ver√©is por qu√© exactamente esto
del kernel para distinguir las cositas
un poquito mejor y tambi√©n os comentar√©
mi experiencia trabajando con √©l porque
yo he trabajado en una empresa donde
s√≥lo utilizado amos linux s√≥lo ten√≠amos
licencias de linux as√≠ que luego ver y
mente pero hablemos exactamente de linux
como sistema operativo pues como ya
sab√©is es libre o sea todo el mundo
puede descargar gratuitamente las
distintas distribuciones de linux que
nos preocup√©is que dentro de un v√≠deo 2
hablaremos de las distribuciones y si no
pues te lo dejo por aqu√≠ por si tienes
por si tienes ansia para para verlo
entonces que me voy por las ramas
contando cosas estas distribuciones son
software libre donde se puede descargar
porque es software desarrollado por la
comunidad es gente que en forma
altruista porque si decirlo de forma de
investigaci√≥n que desarrolla unos
project
unas partes del sistema operativo y los
p√∫blica y luego hay gente que se encarga
de [¬†__¬†] esta parte de este esta parte
de aquel esta parte del otro montar los
audios y ensamblar un sistema operativo
completo es como un popurr√≠ de cosas
imaginaos que vosotros en vez de comprar
un ordenador quer√©is montarlos uno con
vuestras propias manos no que no venga
ya todo ah√≠ pre pre ensamblado pues lo
que vais a hacer es ir comprarlos por
componente a componente vais a comprar
la memoria ram el teclado el rat√≥n vais
a comprar el procesador vamos a comprar
la tarjeta gr√°fica vas a comprar el
disco duro y todo esto hoy es de varios
fabricantes pues el disco duro puede ser
de toshiba la pantalla puede ser de
hacer el rat√≥n puede ser de 'news kill
bueno en definitiva que hay componentes
de muchos sitios diferentes pues esto
ser√≠a igual a lo que pasa con link que
cada parte del software pues la gesti√≥n
de redes pues la coge de un lado el
gestor de paquetes tambi√©n la terminal
pues tambi√©n entonces todo este
conglomerado se junta y se forma lo que
viene a ser link el sistema operativo
y esto qu√© implica pues una mayor
personalizaci√≥n a tu gusto pues lo mismo
que pasa con los ordenadores si t√∫ vas
por piezas puedes elegir si tienes m√°s
memoria ram que procesador y aqu√≠ pasa
igual puedes elegir tener unos programas
enfocados a la ciberseguridad o tener
unos programas enfocados a que tu
ordenador antiguo vaya mucho m√°s r√°pido
en cambio si compras un ordenador ya ha
montado pues est√°s limitado a eso que
est√° es lo que pasar√≠a con microsoft
microsoft viene ya todo montado todo
ensamblado y no hay opci√≥n de
personalizaci√≥n porque es una empresa
privada y lo que tienen s√≥lo pueden
tocar ellos luego tambi√©n existen
empresas especializadas en montar las
propias distribuciones porque es
bastante complicado montar una
distribuci√≥n por vosotros solo si t√∫
dices vale porque no montar mi propio
sistema operativo basado en linux por lo
siento pero te va a costar bastante por
eso hay empresas como por ejemplo redhat
que se encargan de ensamblar lo todo lo
ponen gratis para descargar y luego ya
te cobran por un soporte mensual por un
servicio de atenci√≥n al cliente por as√≠
![image](https://github.com/rolando1803/Linux/assets/55965131/9f3db7c7-dce3-44da-9dd4-fa23c287c7f3)
decirlo lo mismo pasado por ejemplo el
call y linux que tanto hemos visto en
este canal y si no te lo has instalado
puedes instalar entero por aqu√≠
tom√°s pan que cola
![image](https://github.com/rolando1803/Linux/assets/55965131/3a2f4cf8-5345-4bcd-9138-f80f4f09a5c8)
y no es desarrollado por security que es
una empresa especializada en
ciberseguridad que se encarg√≥ en su d√≠a
ya por 2014-2015 en [¬†__¬†] todas las
herramientas que es m√°s se utilizaban en
ciberseguridad y meterlas en un sistema
operativo de forma que cuando t√∫ coges y
de la descargas y te la instalas ya lo
tienes todo preinstalado y no tienes que
estar ah√≠ pendiente de ahora tengo que
descargar esto ahora que yo no s√© qu√©
entonces facilita mucho la vida lo que
os he dicho antes no que a pesar de que
sean sistemas operativos libres hay
empresas por detr√°s que se encargan de
gestionarlo al final es a lo mejor s√≠
que sale m√°s barato que utilizar un
producto de microsoft porque no tienes
que pagar por la licencia pero si te
est√°n cobrando por lo que viene a ser el
mantenimiento o la configuraci√≥n inicial
o un periodo de seguimiento durante x
meses o sea que la afirmaci√≥n de que
linux es un software gratuito s√≠ pero no
para las grandes empresas porque siempre
ah√≠ hay algo detr√°s que te conviene que
tambi√©n es normal y es respetable y
luego otra cosa que os quer√≠a comentar
es que por ejemplo android tambi√©n
funciona con linux pero no se considera
un sistema operativo linux porque s√≥lo
tiene el kernel de linux entonces aqu√≠
hay una diferencia muy importante entre
sistema operativo linux y el kernel de
linux porque m√°s por ejemplo el sistema
operativo de apple utiliza y unix por
debajo y no se considera un sistema
operativo linux o tambi√©n como muy dicho
android tiene el kernel de linux pero
por las capas de aplicaci√≥n que tiene
encima lo convierten en un sistema
operativo por as√≠ decirlo propio de
google pero est√° basado en linux el
kernel de linux lo que habla entre el
software y el hardware es de linux y
luego a nivel empresarial yo he
trabajado con linux y la verdad es que
para toda la gesti√≥n de servidores es la
mejor forma de hacerlo te puedes bajar
un entorno de pruebas toquetearlo lo que
quieras buscarle las vulnerabilidades y
en definitiva da una versatilidad muy
muy buena tambi√©n para las empresas es
lo que hemos dicho s√≥lo para no por el
mantenimiento no pagan por la licencia
por lo que si es una empresa peque√±a que
est√° empezando pues utilizar pues un
linux mint por ejemplo que ya lo veremos
en el tema de las distribuciones he****
utilizado en linux mint y era mi mini
sistema operativo del d√≠a a d√≠a y all√≠
en la empresa y pues oye cuando est√°
todo dentro de un sistema operativo
linux veces personal es joven voy a
cargar esto
peces personales servidores pues se
integra todo bastante mejor y audio que
sab√©is linux chicos posiblemente teng√°is
trabajo asegurado de verdad mi promesa
hemos hablado muchas cosas de linux pero
ahora toca hablar las ventajas y
desventajas que tiene este sistema
operativo que es una cosa s√∫per
importante y te lo dejo en el siguiente
v√≠deo del curso y si no sabes cu√°l es el
origen pues tambi√©n lo tienes por aqu√≠
fue un √©xito muy grande y como siempre
nos vemos en el siguiente v√≠deo


